康特纳国际音乐比赛
巴赫：平均律钢琴曲集
第一卷22号 降B小调
钢琴类 第一次预选
演奏者10号 塔奇亚娜·比希诺娃
非常专注啊 塔尼亚
すごい集中力だよ　ターニャ
仿佛能看到俄罗斯的大雪
ロシアの雪が見えるよ
我…成功了？
わたし…やった
下一位选手 请登场
次の人　出てください
你不要紧吧
大丈夫ですか
又开始了
また始まった
上次的比赛也紧张过头
この間のコンクールもこれで
结果一塌糊涂
緊張でボロボロになったのに
这次比之前的还要厉害
この前よりひどい
云龙 这就是所谓的回光返照啊啊啊……
为什么之前的人生像走马灯似的
なぜ今までの人生が走馬灯のように
加油
頑張れ
哇啊
わー
一般人会坐在最前排吗
普通最前列に座るか
期待中 期待中
わくわく　わくわく
是啊 这里就是我们常住的公寓
そうだ　ここはいつものアパルトマン
那帮大大咧咧的家伙也总是在听我的演奏
あのデリカシーのない連中がいつも僕の演奏を聞いている
所以我
だから僕は
巴赫：平均律钢琴曲集
第2卷4号 升C小调
赋格：复音音乐的一种固定的创作形式 主要特点是相互模仿的声部在 不同的音高和时间相继进入。巴赫将这种形式提升到了顶峰
这是一首高难度的赋格曲
これは難しいフーガの曲
没问题
大丈夫
云龙 弹得很棒
ユンロン　いい演奏してる
还有一首 是什么来着
あと一曲　なんだっけ
诸神字幕组
斜め右横30°
向右倾斜30度
校　对    月神 Lucifer
时　间         Lucifer
サラサラロングナイアガラ…チラリ
尼亚加拉瀑布哗啦哗啦流淌着…闪闪发光
翻　译  雨相 sasukefan
萧十一郎  幽vadouce
微かに香るシャンプーに
每次轻微泛香的香波
压制&发布 草草
鼻先くすぐられるたび…クラリ
都搔动着鼻尖…诱惑
煩悩まみれた 朝から上の空
烦恼缠身 清晨开始便心不在焉
妄想シミュレーター
开动妄想模拟装置
でも I can not say anything
但是 我什么也说不出口
眼差しまさにド·ストレート
眼神就像是离弦之箭
心の中はフォルテシモ
心中被你标上了重音符
寝ても覚めても I think of U
不论是梦是醒 我都想着你
まぶたの裏が特等席
眼帘之中是特等席
気付けば君で超満席
不知不觉你早已入座
あぁどうにかなりそうさ
啊 总算是在一起了呢
本影音版权属其出版、发行方，字幕制作仅供学术交流之用 请于下载后24小时内删除，并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为，诸神字幕组恕不承担任何法律或连带责任。
三号 马尔夫·米拉普
NO.3　マルク·ミュラノ
钢琴类 第一次预选结果公布
五号 玛丽亚·菲利普
NO.5  マリア·フィリブ
六号 约翰·艾邦斯
NO.6　ジョン·エヴァンス
十号 塔奇亚娜·比希诺娃
NO.10　タチヤーナ·ヴィシニョーワ
十一号 金东明
NO.11　キム·ドン　ミン
塔尼亚 第一轮闯关成功了
あああ　ターニャ　一次取ったです
十五号 卡茨欧·薪木
NO.15　カツオ·タキモト
成功了 成功了 太厉害了 塔尼亚
やった　やった　すごい　ターニャ
二十三号 爱斯泰勒·西普
NO.23　エステル·シフ
等等 云龙是 25号吧
あっ　ユンロン　25番
二十六号 斯特凡·安格拉
NO.26　ステファン·アンゲラ
我已经燃烧殆尽了
僕は燃え尽きた
没关系 我也已经尽力了
いいんだ　僕は精一杯やったし
这样就可以抬头挺胸回国了
これで胸を張って国に帰れる
哎！回国？
え？　帰るって
不是吧 失败是成功之母
そんなっ 今日の失敗は明日の成功ですよ
就是哇 这回只是没选好曲子
そうだよ　今回はちょっと選曲ミスっていうか
这是一次很好的经验哇 下次注意不就可以了吗
いい経験になったじゃないか 次に生かせばいいよ
就是嘛 和之前不一样 你不是克服紧张了吗
そうよ　まえと違って緊張も克服できてたんでしょう
所以下次再~~
だったら　次はもっと
我 果然还是无法喜欢为比赛而演奏
僕は　コンクールで演奏することやっぱり好きになれないんだ
而且 我在北京钢琴老师开了间钢琴教室
それに　北京にいる音楽教師の叔父さんがピアノ教室を開くから
叫我回去的话就去给他帮忙
帰ってくるなら　手伝ってくれって言ってるんだよ
什么
はい？
最近 在中国想让小孩子学习钢琴的富裕家庭
最近中国じゃ子供にピアノを習わせたいって言う裕福な家庭が
越来越多了
どんどん増えてきてるんんだ
比起这里 那里更热火朝天
こっちよりあっちが熱い
经济高速发展时期！
高度経済成長期！
大家也是哇 如果实在找不到工作的话
みんなもさ　どうしても仕事がなかったら
也可以来中国哇
中国来るといいよ
我可以给大家介绍哦
仕事紹介してあげられるかもよ
千秋先辈
千秋先輩
千秋先辈？
千秋先輩？
你在哪里？
どこですか？
啊 千秋前辈
あっ　千秋先輩
塔尼亚已经通过第一次预选
ターニャが一次通過です
不过云龙没通过
ユンロンはだめでしたけど
明天的第二次预选赛 前辈也一起来么
明日の二次予選　先輩も一緒に行きますか
对了 明天前辈要去马卢雷正式演出了
あっ　先輩明日はマルレの本番でしたっけ
嗯 明天
ああ　あした
话说回来 你怎么随便闯进浴室
うん　つうか　何勝手に風呂に入ってきたんだ
给我出去
帰れ
今天可能是我在巴黎的最后一次登台演出了
今日はパリで最後になるかもしれない 僕の舞台での演奏を
野田妹们能来听我演奏 真是太高兴了
のだめたちが聴きに来てくれて嬉しかった
就算是回国了 我也想作为一名钢琴家继续努力成长
国に帰ってもピアニストとしてもっと成長したいし
也想继续参加演奏活动
演奏活動もしていきたいし
妈妈 对不起
母さん　ごめん
第二次预选 我要连云龙的份一起努力
二次予選　ユンロンの分まで頑張る
你好
ハロー
早上好 千秋
おはよう　千秋
你还在睡吗
まだ　寝てたか
嗯 云龙？
うん　ユンロン？
很抱歉那么早打扰你了
悪いね　朝早く
今天要是有时间的话 去看看塔尼亚第二次预选赛吧
今日時間あったら ターニャの二次予選見に行ってやってよ
和那个吹双簧管的男生一起
あのオーボエの男とさ
双簧管？ 你是说黑木君吗
オーボエって？　黒木君？
是的 他是塔尼亚的白马王子
そう　ターニャの王子様
哎 真的假的
へっ　マジかよ
好了 OK
はい　オーケー
云龙在第一次预选赛中失败
ユンロンが一次敗退
今年就要回国了
今年国に帰る
塔尼亚也把一切都押在这次比赛上
ターニャのあのコンクールに賭けてる
离晚上的正式演出还有点时间
夜の本番まで　時間がある
塔尼亚在下午出场
ターニャの出番は午後
黑木君
黒木君
塔尼亚的演奏会？为什么要我去
ターニャのコンクールってなんで僕が
和我没关系
関係ないのに
为什么连千秋也
なんで千秋くんまでそんな
塔尼亚 你对黑木做了什么
ターニャ　黒木君になにをした
不是的 大家不都是朋友吗
いや　普通に友たちだし
黑木不是在马卢雷的演奏会上
黒木君もマルレのオーディションで
让塔尼亚帮忙伴奏了吗
ターニャに伴奏してもらっただろう
也不算是完全没关系吧
関係なくもないじゃないか
这样的啊
そ　そうか
是的啊
そうだよ
原来我想等她进入正式选拔的时候才去听的
本選に残ったら聴きに行こうと思ってたけど
可是万一落选的话 这家伙也可能会回国了吧
もしも落ちたらこいつも国に帰ってしまうかもしれない
野田妹
のだめ
野田妹的音乐的跃动
のだめのあの音の粒
我也想像那样弹奏出来
私もあんなふうに
舒曼 《克莱斯勒偶记》op.16
《克莱斯勒偶记》：作于1838年，当时舒曼只用了四天就完成 呈献给肖邦。标题含有“关于克莱斯勒种种”之意
没问题的 她在满怀自信演奏
大丈夫　自信持って弾いてる
《克莱斯勒偶记》 是舒曼从他所仰慕的作家
「クライスレリアーナ」はシューマンが傾倒していた作家
霍夫曼的小说中所取的名字
ホフマンの小説から取った題名
舒曼与库拉拉的婚事遭到反对 他正苦恼中
シューマンがクララとの結婚に反対され悩んでいた頃
将自己的身影融入了这部描绘虚无爱情的小说中
叶わぬ恋を描いたこの小説に自分を重ねていた
云龙啊 作为中国人 你居然这么有吐槽天赋
在融合 在融合
重ねてる　重ねてる
没想到塔尼亚能弹得这么好
ターニャがこれほど弾けるとは思わなかった
在第二次预选就落选
二次で落ちるなんて
是我太过担心了吗
心配しすぎだったか
比起音乐 演奏者更引人注意 那怎么办啊
音楽よりも　弾け者が目立てどうする
我倒是觉得不坏
私は悪いとは思わないけど
啊 最重要的是这首曲子的音乐性
大事なのはこの曲の音楽だ
一定没问题
絶対大丈夫
这一次我有信心通过
私　今回は自信あるの
肯定全世界都被感动得哭了
きっと世界中が泣いたはず
现在公布结果
それでは　発表します
钢琴类 第二次预选 结果公布
五号 玛丽亚·菲利普
NO.5  マリア·フィリブ
六号 约翰·艾邦斯
NO.6　ジョン·エヴァンス
十一号 金东明
NO.11　キム·ドン　ミン
二十六号 斯特凡·安格拉
NO.26　ステファン·アンゲラ
十号 十号呢
10番　10番は
首先恭喜通过选拔的选手
まずは通過した方々　おめでとう
为什么
なんで
没有通过的选手也不要气馁
そして　落ちた人たちも気を落とさないでください
大家都是水平很高的选手
みな　非常にレベルが高く
评委们也曾意见不一
審査員の意見もさまざまでした
请不要执着于比赛结果
この結果に自分を見失うことなく
今后也请大家继续努力学习音乐
これからも音楽に誠実に向き合い頑張ってください
塔尼亚 塔尼亚
ターニャ　ターニャ
塔尼亚 出来吧
ターニャ出てきてください
我们一起去看决赛吧
一緒に本選聴きに行きましょう
大家的水平确实都很高
みんな本当にレベルが高かったんだ
奏技巧就不用说了
技術はもちろんだけど
有很多人都是身经百战的老手
百戦練磨っぽい人とか
还有许多有天分的人
センスのいい演奏する人も多くてさ
还是不行
だめです
塔尼亚就是不出来
ターニャ出てきません
塔尼亚已经表现得不错了
ターニャだってよくやったよ
只不过 塔尼亚可能太沉醉于演奏了
ただ　ちょっと曲が変にターニャにはまりすぎちゃったかもね
你好
ハロー
千秋先辈 塔尼亚关在房间里就是不出来
千秋先輩　ターニャが部屋から出て来ないです
哎？
へっ？
已经五天了
あれから　もう五日も経ってのに
除了去学校她一直关在房间里都没出来过
学校以外ずっと部屋に篭ってて
那你想让我做些什么呢？
それで？俺にどうしろと？
云龙说 让你去拜托黑木君
黒木君に頼めってユンロンが
所以前辈拜托了
だから　先輩お願いします
野田妹 快点 演奏要开始了
のだめ　速く　演奏が始まるよ
你们要去听决赛啊
本選　聞きに行ってるのか
是啊 总有一天我也要演奏协奏曲
はい　いつかはコンチェルト
这可是野田妹的最终目标啊
のだめの最終目標ですから
我知道了 马卢雷的彩排一结束
分かった　マルレリハーサル終わったら
我就和黑木君一起过去看看
黒木と様子を見に行ってみる
拉赫曼尼诺夫
钢琴协奏曲 第二号
野田妹妹 你得更为直接地面对音乐才行啊
のだめちゃん　もっと音楽に正面から向き合わないと
不然的话就无法从心底享受音乐了哦
本当の心から楽しめませんよ
塔尼亚 出来
ターニャ　出て来い
出来的话 不管吃饭还是喝酒 我都请客
出てきたら　酒でも飯でも何でもごちそしてやる
塔尼亚
ターニャ
我很感动的哦 那首舒曼
僕は感動したよ　あのシューマン
还有就是 那个
それで　えと
没化妆…
给我一小时准备一下
一時間で用意する
塔尼亚 胖了吗？
ターニャ　太った？
刚才的那人真不错啊
今の人よかったね
我也想跟弦乐团合奏协奏曲了
僕もオケとコンチェルトやりたくなちゃったよ
或许只为了这一点 就应该参加比赛的
やぱり　そのためだけにでもコンクールってでるべきなのかも
不过闯不进决赛的话 是没有机会跟弦乐团合奏的
まあ　本選までこらなきゃオケとは演奏できないけど
野田妹也想参加比赛
のだめも　出たい
呣呀
むきゃー
野田妹
のだめ
不见了
消えた
呣叽
むきー
为什么你也在啊
なぜお前までいる
只要是能白吃白喝的地方 就有我的存在
僕はただでご飯が食べられるところならどこにでもいるよ
我也想参加决赛啊
私も本選にいきたかったなあ
我 我以前也在比赛中惨败过
僕も昔コンクールに惨敗したけど
但也可以说正因为如此 才会有现在的我
だから今の僕があるとも言えるし
今后我也会参加比赛的
これから　僕もコンクールに出るよ
为了能踏上下一个台阶
次のステップを踏むために
准备参赛啊
おお　出るのか
所以我们相互加油吧 还有下次啊
だから　お互いがんばろう　次があるよ
下次 你不要说这种不负责任的话
次って　適当なこと言わないでよ
哎
えっ
因为我今年就要毕业了
私は今年卒業で
所以我把一切都赌在这次比赛上了
このコンクールにかけていたんだから
但却失败了 所以一切都结束了
それがだめだったんだから　終わりなの
我准备卷铺盖回国了
荷物まとめて　国に帰るのよ
回国 不愿意的话读研怎么样
帰るって　いやなら院にいくとか
没有国家的补助了啊
国からの援助が切れるんだよ
塔尼亚一二年级时成绩不怎么好
ターニャは一、二年とそんなに成績よくなかったし
所以想靠比赛来挽回
だから　コンクールで挽回しようとしたわけだけど
三善老师的援助呢
三善さんからの援助は？
到目前为止只是援助住宿费 没有生活费方面的补助啊
今までの住居援助だけで　生活費は出してないけど
毕业之后就什么都没有了
卒業したら何もなし
好了好了 就是这样
はいはい　そういうこと
很抱歉 事情已到这般地步
すみませんでした　いまさらで
结束了 都结束了
終わり終わり
这样的话 生活
だったら　生活なんて
到我家生活不就行了嘛
生活くらい　僕ん家ですればいいだろ
震惊
这就是爱的告白！？
それって愛の告白！？
一上来就求婚？
いきなりプロポーズ
不 不是这样的
えっ　いや　そうじゃなくて
住的地方不是哪里都可以的吗
住むとこなんてどこだっていいんじゃないかって
这样就能上学的话 我倒是无所谓的啦
それで学校に行けるなら　僕は別に
那就是免费一起住？
じゃ　ただでルームシェア？
这不愧是马卢雷的首席 真大方啊
さすがマルレの首席奏者　太っ腹
你准备怎么办啊 塔尼亚
どうする　ターニャ
不可能 为什么我要跟阿泰一起？
ありえない　なんで私が泰と？
明明都没有在交往啊 你傻啊？
つきあってもいないのに　馬鹿じゃないの？
明明都不喜欢我的说
私のこと好きでもないくせに
喂
おい
笨蛋 笨蛋 真是蠢到家了
バーカ　バーカ　本当馬鹿
呀啵
ぎゃぼーん
野田妹
のだめ
好棒 变态动物物语
よう　変態動物物語
千秋学长 有大新闻
千秋先輩　大ニュースです
今天钢琴比赛的决赛真是太强大了
今日コンクールのピアノの本選 すごかったんですよ
我听到了一首超棒的曲子
すっごくいい曲聞いちゃったんです
野田妹 绝对要跟学长一起合奏那首曲子
のだめ　絶対あの曲を先輩とやりたいです
哎？
えっ？
什么曲子啊
なんて曲？
什么啊
何だよ
不是 那个 一要说出来就感觉是减少了呢
いやあの　言っちゃったらへるというか
或者说是消失了呢
なくなりそうで
怎么可能啊
んなわけあるかよ
你如果不说出口的话 千秋可能会跟别人合作的哦
言っておかないと　千秋のほかの誰かとやっちゃうかもしれないよ
噶啵
ぎゃぼーん
拉威尔 是拉威尔的G大调钢琴协奏曲
ラヴェル　ラヴェルのピアノ協奏曲ト長調です
G大调钢琴协奏曲：作者拉威尔，是古典形式上表现嬉戏性性格 的创作，野田妹之前听到的是第一乐章，短笛与钢琴的独奏令人影响深刻哦
嗯 那首曲子或许很适合小惠呢
うん　あの曲　恵ちゃんにぴったりかも
真是这样吗？
そうですか？
可以说可爱或者说有点爵士乐的成分 是首欢快的曲子呢
かわいいというか　ちょっとジャズ要素もあって楽しい曲だよね
是啊 就是这样的 欢快
そう　そうなんです　楽しい
弹给你听哦
聞かせますよ
今天是我第一次听到 只能弹个大概
今日ははじめて聴いたんで　大体でしか引けないですけど
嗙 从鞭子的声音开始
パーンって鞭の音から始まって
短笛
ピッコロ
厉害啊 以前我就觉得她很厉害 真是次元不同
すごい　前もうまいと思ったけど　次元が違う
我为什么 以前没能更加珍惜时间呢
私はどうして　もっと時間を大切にしなかったんだろう
为什么 为什么会是这首曲子啊
なんで　なんでこの曲なんだよ
为什么偏偏是这首曲子
何でよりにもよって
我还是想参加比赛 不管您怎么说
私はやっぱりコンクールに出ます　なんといわれようと
比起这个 好了 先看看你面前的作业吧
それより　はい　目の前の課題
作业曲目还剩六首 另外还有考试用曲哦 小贝贝
まだ課題曲6曲と試験の曲もありますよ　べーべちゃん
呣叽
むぎゃー
为什么老是叫我小贝贝啊？
なんでいつまでも「べーべちゃん」？
最近即使在餐厅 服务员也开始称呼我为女士了哦
最近はレストランでもちゃんと「マダム」って呼ばれるんですよ
为什么不行啊 请告诉我理由
なんでだめなんですか　ちゃんと理由を教えてください
这首曲子 从之前开始就一直没有弹好过
この曲　この前からちっともできてない
你觉得我为什么要你弹这首曲子啊？
何でこの曲やってると思ってるの？
你觉得是被迫的吗？ 没有认真想过吗？
やらされてると思ってる？何にも考えてない？
明明都没有好好面对眼前的音乐
目の前の音楽にちゃんと向き合えてないのに
为什么还能说要参加比赛呢
なんでコンクールの話なんかできるかな
事到如今即使后悔也没用了
いまさら悔やんだって仕方ないけど
但我还能行
私だって　まだやれる
野田妹 出什么事了啊？
のだめ　どうしちゃたの？
难道突然生病了？ 不要紧吧？
まさか　急病？大丈夫？
为什么
何で
野田妹 明明已经很直接地面对了啊
のだめ　もう十分正面から向き合ってるのに
要到什么时候
いつまで
要练到什么时候才行啊？
いつまでやればいいですか？
G大调钢琴协奏曲
ピアノ協奏曲ト長調
真是的 为什么会是这首曲子啊
本当に　何でこの曲なんだ
万圣节
ハロウィーン
过时了
シーズンオフです